# Introdução

O SMNAMonitoringApp é uma aplicação do tipo dashboard que permite a visualização e a verificação dos resultados do **Sistema de Modelagem Numérica e Assimilação de dados** (SMNA). O SMNA é o sistema de assimilação de dados do Centro de Previsão de Tempo e Estudos Climático (CPTEC) e é composto pelo modelo numérico _Brazilian Atmospheric Model_ (BAM) e pelo sistema de assimilação de dados _Gridpoint Statistical Interpolation_ (GSI).

Devido à necessidade de acompanhar e verificar os resultados e processos relacionados ao SMNA, fez-se necessário desenvolver um ambiente que reúne todas as informações pertinentes a cada processo, de forma que a sua visualização permite insights sobre tais processos. Nesse sentido, a estrutura de software do SMNAMonitoringApp compreende não apenas a interface em si, mas também o processamento dos dados brutos para que possam ser visualizados na interface. Veja mais detalhes sobre o processamento dos dados brutos na página [Operacional](operacional.md).

A interface do SMNAMonitoringApp é escrita em linguagem Python e utiliza extensivamente a biblioteca Panel. Todos os elementos de _widgets_, como botões, seletores das variáveis e datas são provenientes desta biblioteca. Já os elementos gráficos pertinentes à visualização dos gráficos de linha e campos espaciais, em sua maioria são apresentados a partir da biblioteca HVplot e também das bibliotecas Cartopy, Matplotlib e Seaborn. Em relação ao acesso aos dados, utilizam-se arquivos no formato `CSV` para os dados tabulados e a biblioteca Intake do Python para acessar os dados binários. Veja mais detalhes sobre o processamento dos dados brutos na página [Operacional](operacional.md).
